---
name: Braiins Pool

description: Вступ до Braiins Pool
---

![signup](assets/cover.webp)

Braiins Pool, який раніше був відомий як Slush Pool, є першим у світі басейном для майнінгу Bitcoin. Заснований у листопаді 2010 року, він видобув свій перший блок 16 грудня 2010 року, блок 97834.

Станом на травень 2024 року, Braiins Pool має обчислювальну потужність 13 EH/s, що становить близько 1.8% від загального хешрейту Bitcoin. Він видобув загалом 1,307,188 біткойнів, що приблизно становить 6% від максимальних 21 мільйона біткойнів, які коли-небудь існуватимуть.

### Система винагород

З кінця 2023 року, Braiins Pool змінив свою систему винагород, прийнявши систему FPPS (Full Pay Per Share). Це означає, що майнери отримують винагороди щодня за всю свою роботу з попереднього дня, навіть якщо басейн не знайшов блок. Це відрізняється від старої системи, де майнери отримували винагороду лише тоді, коли басейн знаходив блок.

**Варто зазначити, [згідно з твітом від Mononaut](https://x.com/mononautical/status/1777686545715089605), який аналізує Bitcoin TimeChain, що багато майнінгових басейнів, які використовують систему FPPS, відправляли видобуті біткойни на адресу AntPool, що означало б, що AntPool контролює хешрейт усіх цих басейнів, близько 47% від глобального хешрейту Bitcoin. Це дуже погані новини для децентралізації мережі.**

### Комісії басейну

Комісії за користування Braiins Pool становлять 2.5%, однак, якщо ви використовуєте BraiinsOS на своїх машинах, комісії будуть 0%

### Виведення коштів

**Миттєві виведення через Lightning**
Миттєві виведення через Lightning дозволяють вам виводити свої винагороди без мінімальної суми один раз на день через Lightning адресу.
Для використання цього методу вам потрібно мати гаманець, сумісний з Lightning адресами.

**Виведення через ланцюг блоків**
Виведення через ланцюг блоків обмежені мінімальною сумою і можуть підлягати комісіям.
Мінімальна сума: 20,000 сатоші
Комісії: 10,000 сатоші за суми менше 500,000 сатоші
Безкоштовно для сум понад 500,000 сатоші
Виведення можуть бути ініційовані за часовим інтервалом або за сумою.

## Створення акаунту

Щоб почати користуватися Braiins Pool [перейдіть на їх вебсайт](https://braiins.com/pool) і натисніть на "SIGN UP" у верхньому правому куті


![signup](assets/3.webp)

Введіть свою інформацію та підтвердіть, після цього ви отримаєте електронний лист з запитом на підтвердження вашої адреси. Підтвердіть за допомогою посилання в отриманому листі, а потім увійдіть на платформу

![signup](assets/4.webp)


## Додавання "працівника"
Працівник - це майнер, який ви підключите до басейну. Щоб додати нового майнера, натисніть на "Workers" у лівому бічному меню.
![signup](assets/7.webp)

Потім натисніть на фіолетову кнопку "Connect Workers +".

У цьому вікні виберіть свою географічну зону.

Якщо майнер, якого ви хочете підключити, використовує BraiinsOS, виберіть протокол "Stratum V2". В іншому випадку, виберіть "Stratum V1".

![signup](assets/8.webp)

Ви отримаєте інформацію для введення на веб-сторінці вашого майнера (дивіться документацію вашого майнера, щоб дізнатися, де вводити цю інформацію).

Тут, **"stratum+tcp://eu.stratum.braiins.com:3333"** є URL басейну.
**JimZap.workerName** - це ваш ідентифікатор та назва вашого майнера, де JimZap є ідентифікатором, а .workerName - назвою майнера. Якщо у вас кілька майнерів, ви можете або дати їм однакові назви, в такому випадку їх обчислювальна потужність буде сумуватися на панелі керування, або дати їм різні назви для індивідуального моніторингу.
А пароль завжди один і той же **"anything123"**

Після введення цієї інформації на веб-сторінці вашого майнера і початку майнінгу, ви побачите його на панелі керування Braiins Pool через кілька хвилин.

## Огляд панелі керування

![signup](assets/9.webp)

У верхньому банері ви можете побачити середню загальну хешрейт усіх ваших майнерів за 5 хвилин, 1 годину та 24 години. А також підсумок кількості майнерів онлайн або офлайн.
Нижче, діаграма дозволяє вам слідкувати за еволюцією вашої обчислювальної потужності.

![signup](assets/10.webp)

Під цією діаграмою ви маєте кілька відомостей про ваші винагороди в сатах.

**"Сьогоднішні винагороди за майнінг"** Вказує кількість сатів, які ви видобули сьогодні. В кінці дня це значення буде скинуто до 0, і сати будуть відправлені на ваш рахунок.

**"Загальна винагорода за вчора"** Кількість сатів, які ви видобули днем раніше

**"Оцінка прибутковості (1 TH/s)"** Це оцінка кількості сатів, які ви заробляєте за один день при обчислювальній потужності 1 TH/s. Наприклад, якщо значення становить 77 сатів, і у вас є обчислювальна потужність 10 TH/s протягом усього дня, то теоретично ви заробите 77 x 10 = 770 сатів за день.

**"Винагорода за весь час"** Загальна кількість сатів, які ви видобули з Braiins Pool

**"Схема винагород"** Ставка комісії, яку застосовує пул

**"Орієнтовний час наступної виплати"** Оцінка часу, який потрібен, перш ніж ви зможете вивести сати з платформи. Тут оцінка не показує нічого, оскільки майнінг тільки почався.

**"Баланс рахунку"** Кількість сатів, доступних на вашому рахунку, які ви потім можете вивести.
## Налаштування виведення коштів
Ви можете вивести свої винагороди або через ланцюжок, або через мережу Lightning, використовуючи адресу.

Угорі натисніть на "Кошти". За замовчуванням у вас є "Біткойн-рахунок". Ви можете створити інші, щоб ділитися винагородами. Ми повернемося до цього у наступному розділі.

Наразі натисніть на "Налаштувати".

![signup](assets/17.webp)

У цьому новому вікні ви можете вибрати "Виплата через ланцюжок".

Назвіть цей гаманець, надайте адресу BTC і виберіть тип тригера, який ви хочете. "Поріг" означає, що платіж буде ініційовано, коли ви накопичите визначену кількість BTC, а з "Часовим інтервалом", платіж буде ініційовано через регулярні інтервали (день/тижні/місяці).

Зауважте, що мінімальна сума становить 0.0002 BTC і що нижче 0.005 BTC буде застосована комісія 0.0001 BTC.

![signup](assets/18.webp)

Якщо ви хочете використовувати виведення через Lightning, вам знадобиться гаманець, який надає адресу Lightning. Наприклад, ви можете використовувати getAlby.

Натисніть у верхній частині вікна на "Виплата через Lightning".

Введіть вашу адресу Lightning і позначте пункт "Я розумію..." потім підтвердіть.

З цим методом виведення ваши винагороди будуть відправлені на ваш гаманець щодня.

![signup](assets/14.webp)
Як тільки ви підтвердите налаштування виплат, ви отримаєте лист-підтвердження на електронну пошту.
![signup](assets/15.webp)

## Розподіл Нагород

Braiins Pool також дозволяє розподіляти ваші нагороди між кількома гаманцями.

Для цього, натисніть у верхній частині на "Mining", а потім зліва на "Settings".

![signup](assets/19.webp)

На цій сторінці ви зможете додати інший "Financial Account", натиснувши на "Add Another Financial Account" та розподілити свої нагороди у відсотках між цими різними рахунками, до яких ви повинні асоціювати гаманець. Щоб асоціювати новий гаманець з Financial Account, зверніться до попереднього розділу.